Как взять квартиру в ипотеку выгодно?

На сегодняшний день этот вопрос волнует очень многих представителей гражданского общества. Прежде всего
он касается тех, кто испытывает в жилье острую нужду. К таким категориям относятся:
1. молодые семьи.
2. лица, не имеющие по тем или иным причинам жилья. 
3. лица, желающие расширить свое жилищное пространство.

Прежде чем предпринять такой серьезный и ответственный шаг, необходимо иметь хорошее представление об этой процедуре и ее возможных трудностях.

Большинство банков обещают низкие процентные ставки по ипотеке, но в реальности это лишь ловушка, на которую попадаются те, кто не обладает правильным знанием. Изначально ставки могут быть занижены, но в процессе они могут обрасти дополнительными процентами. Помните, что банки заинтересованы в том, чтобы получить с плательщика как можно больше. С этим также связаны их всевозможные акции, страховые сборы, что гарантируют лишь завышение цены, но никак не ее снижение.

Какое время лучше подходит для ипотеки?

Недвижимость падает в цене, когда в стране наблюдается кризис. Это связано со снижением спроса среди населения. В это время можно выгодно купить имущество и почувствовать заметную разницу, когда цены вернутся к прежнему уровню.

В определенные периоды, банки включают программу снижения ставок. Эти периоды прежде всего связаны со снижением покупательской активности. Нужно лишь выбрать подходящий момент. В качестве ориентира можно выбрать Сбербанк РФ, т.к. он является образцом для других банков.

При выдаче кредита смотрят на физическую состоятельность физических лиц. 
Зарплата должна соответствовать минимальному необходимому уровню, стаж на последнем месте работы должен составлять не менее полугода, при этом трудоустройство должно быть официальным. 
Материнский капитал также может положительно повлиять на решение банка.

Какие преимущества дают ипотечные программы?

Эти программы предназначаются для семей, которые наименее защищены в социальном плане. Самые известные из них:
1. Поддержка молодых семей.

Если молодожены уже имеют ребенка, то им предлагается внести первоначальный взнос в размере 10 процентов от общей стоимости жилого имущества, если еще не имеют - 15 процентов.

2. Поддержка военных.

Для тех военных, кто уже отслужил 3 года по контракту (после 2004 года), банки предлагают заметное снижение процентных ставок. Например, у Сбербанка в этом случае ставка составляет 5 процентов.

3. Программа для учителей.

Начинающие педагоги теперь могут рассчитывать на 8.5% ставку. В добавок к этому, им предоставляются специальные субсидии.

4. Программа для молодых семей с детьми.

В последнее время, в нашей стране, получил широкое распространение материнский капитал. С его помощью стала возможной выплата части долга за жилье. Подробнее о нем, можно почитать в других источниках.

Как выгодно взять ипотеку?

Для подобного кредита, лучше всего подходит дифференцированная система погашения долга. Она позволяет досрочно погасить задолженность и, при этом, сумма выплат каждый месяц становится ниже.

Страхование лучше осуществлять самостоятельно, т.к. банк за это будет требовать дополнительные 2 процента в год от суммы залога. 

Длительные сроки по кредиту являются более выгодными, т.к. при этом ниже ежемесячная плата и у вас всегда есть возможность выплатить долг досрочно.

Налоговый вычет может составлять до 260 тыс. рублей. Поэтому не забудьте его оформить.

Ставка может быть уменьшена, если после заключения договора тарифы снизились.

Таким образом, чтобы выгодно взять кредит, необходимо соблюдать эти простые рекомендации и не попадаться на уловки кредитных организаций.














